여러분, 안녕하세요.
오늘 증시는 정말 심상치 않았어요.
코스피가 큰 폭으로 무너졌습니다.
도대체 얼마나 빠진 걸까요?
지금 바로 확인해 드립니다.
2026년 7월 8일 코스피입니다.
종가는 7,246.79포인트였어요.
전일 대비 무려 409.52포인트
빠졌습니다.
하락률은 5.35%에 달했어요.
코스닥도 예외가 아니었어요.
코스닥은 785.00포인트로
마감했습니다.
46.23포인트나 내렸어요.
하락률은 5.56%였습니다.
흥미로운 점이 있어요.
코스닥 하락률이 더 컸습니다.
코스피 -5.35%, 코스닥
-5.56%였어요.
코스닥이 코스피보다
더 세게 밀렸네요.
409포인트 하락.
이게 얼마나 큰 숫자일까요?
하루 만에 이 정도 빠지는 건 흔한 일이
아닙니다.
시장 전체가 충격을 받은 하루였어요.
이날 코스피 거래대금을 보겠습니다.
무려 약 42조 4,654억 원이었어요.
엄청난 자금이 시장을 오갔죠.
그만큼 혼란이 컸다는 뜻입니다.
거래량도 살펴볼게요.
코스피 거래량은 약 5억 107만
주였어요.
엄청난 물량이 쏟아졌습니다.
투자자들이 얼마나 움직였는지 느껴지시죠?
그런데 더 놀라운 건 코스닥이에요.
코스닥 거래량은 약 5억 7,191만
주였습니다.
코스피보다
더 많은 거래량이죠.
개인 투자자들의 움직임이 컸던 거예요.
주식만 흔들린 게 아니에요.
환율도 봐야 합니다.
이날 달러-원 환율은
1,511.34원이었어요.
1,500원을 훌쩍 넘어선 수준이죠.
환율이 높다는 건 원화 가치가 낮아졌다는
의미예요.
외국인 투자자 입장에선 부담이 될 수
있죠.
주식 시장 하락과 환율 상승.
이 두 가지가 동시에 일어났습니다.
이제 시총 상위 종목을 볼게요.
1위는 역시 삼성전자입니다.
시가총액은 16,223,423억
원이에요.
압도적인 규모죠.
2위는 SK하이닉스입니다.
시가총액 14,795,701억 원이에요.
1위 삼성전자와 비슷한 수준의 엄청난
규모입니다.
반도체 두 강자가 나란히 서 있네요.
잠깐, 생각해 보세요.
1위 삼성전자.
2위 SK하이닉스.
둘 다
반도체 기업이에요.
한국 증시가 반도체 중심이라는 게 다시
한번 확인되네요.
3위는 SK스퀘어입니다.
시가총액 1,675,871억 원이에요.
1, 2위와 비교하면 격차가 크죠.
하지만 1조 원대는 충분히 대형주입니다.
4위는 삼성전자우입니다.
시가총액 1,499,631억 원이에요.
삼성전자의 우선주죠.
이 종목도 시총 상위권에 당당히 이름을
올렸습니다.
5위는 삼성전기입니다.
시가총액 1,104,719억 원이에요.
삼성 계열사 강세가 눈에 띄네요.
3, 4, 5위 중 두 곳이 삼성 관련
기업입니다.
6위는 현대차입니다.
시가총액 947,004억 원이에요.
자동차 기업이 반도체 강자들 틈에서
버티고 있네요.
역시 든든한 대형주입니다.
정리해 볼게요.
1위 삼성전자.
2위 SK하이닉스.
3위 SK스퀘어.
4위 삼성전자우.
5위 삼성전기.
6위 현대차.
반도체와 대기업이 시장을 이끌고
있습니다.
다시 오늘 시장으로 돌아와 볼게요.
코스피 -5.35%, 코스닥
-5.56%.
이런 하락은 정말 드문 일이에요.
언제 이런 수준이 있었는지 떠올려보세요.
409.52포인트 하락.
숫자로만 보면 클 수 있어요.
하지만 비율로 보면 더 실감이 납니다.
하루 만에 5% 넘게 빠진 거니까요.
코스피가 하루에 5% 이상 빠지는 건
흔하지 않아요.
시장에 큰 충격이 없으면 이런 수치는
나오기 어렵습니다.
그만큼 오늘은 특별한 날이었어요.
42조 4,654억 원의 거래대금.
시장이 공포에 빠지면 거래가 늘어납니다.
누군가는 팔고 누군가는 샀다는 뜻이에요.
엄청난 자금이 이동했습니다.
하락장에서도 거래는 일어납니다.
누군가는 손절을 하고 누군가는 저점을
노리죠.
42조라는 숫자엔 수많은 판단이 담겨
있어요.
이날 코스닥 거래량이 코스피를 넘었어요.
코스닥 약 5억 7,191만 주.
코스피 약 5억 107만 주.
코스닥이 더 많은 거래가 있었다는 건
의미심장합니다.
코스닥은 중소형주 중심이에요.
개인 투자자들이 많이 활동하는 시장이죠.
거래량이 많다는 건 그만큼 개인들이
적극적으로 움직였다는 뜻입니다.
환율 1,511.34원.
이 숫자도 그냥 지나칠 수가 없어요.
1,500원을 넘는 환율은 원화 약세를
뜻합니다.
시장 전반에 부담이 되죠.
환율이 오르면 외국인들은 고민합니다.
원화로 환전 시 손해가 날 수
있으니까요.
외국인 매도가 늘면 주가엔 악재가
됩니다.
아, 그런데 아쉬운 부분이 있어요.
오늘 투자자별 수급 데이터는 확인이
어렵습니다.
외국인, 기관, 개인 각각의 움직임을
숫자로 보여드리기 어렵네요.
미국 시장 데이터도 이날은 수집되지
않았어요.
글로벌 연계 분석은 오늘 다루기
어렵습니다.
국내 시장 데이터만으로 분석해 드릴게요.
하지만 국내 데이터만으로도 충분합니다.
코스피 7,246.79.
코스닥 785.00.
환율 1,511.34원.
이 숫자들이 오늘을 설명해 줍니다.
코스피가 7,246포인트라는 숫자.
7,000포인트대는 이미 상당히 높은
수준이에요.
그런데도 오늘은 그 수준에서 큰 폭
하락했습니다.
이 정도 하락엔 반드시 이유가 있어요.
하루 5% 하락은 단순한 조정이
아닙니다.
시장 참여자들이 무언가 크게 두려워했다는
신호입니다.
주식 시장은 숫자만이 아닙니다.
심리도 중요해요.
공포가 퍼지면 사람들은 이성보다
감정으로 판단합니다.
그게 하락을 더 키우기도 하죠.
다시 삼성전자를 볼게요.
시가총액 16,223,423억 원입니다.
이건 우리나라 전체 증시에서 엄청난
비중이에요.
삼성전자 하나가 흔들리면 코스피도
흔들립니다.
삼성전자 16,223,423억 원.
SK하이닉스 14,795,701억 원.
두 종목의 시총만 더해도 어마어마하죠.
반도체 두 기업이 코스피의 핵심
축입니다.
코스닥 785.00포인트.
800포인트에 근접했다
아래로 밀렸네요.
중소형주들이 직격탄을 맞은 하루였습니다.
코스닥 종목들은 대형주보다
변동성이 큽니다.
시장이 흔들릴 때 더 크게 흔들리는
경향이 있어요.
오늘 코스닥 -5.56%가 그걸
보여줍니다.
거래량이 늘어날 때 변동성도 커집니다.
오늘 코스닥 거래량 약 5억 7,191만
주.
많은 사람들이 빠르게 움직였다는
증거입니다.
42조 4,654억 원.
이 거래대금 수치는 평소보다
상당히 높은 수준일 수 있어요.
대규모 자금이 시장을 빠져나가거나
들어오는 날에 이런 수치가 나타납니다.
수치 뒤엔 사람이 있습니다.
손절 버튼을 누른 투자자.
저가 매수를 노린 투자자.
오늘 42조의 거래는 수많은 선택의
합계입니다.
오늘 장중 분위기는 어땠을까요?
시작부터 빨간 불이었을 가능성이 높아요.
종가가 -5.35%라는 건 끝까지 반등이
쉽지 않았다는 뜻이니까요.
시총 상위 종목들도 오늘 하락을 피하기
어려웠을 거예요.
삼성전자, SK하이닉스 같은 대형주들도
지수 하락에 기여했습니다.
아무도 예외는 없었습니다.
삼성전기 시가총액 1,104,719억
원.
1조를 넘긴 규모입니다.
전자부품 분야에서 탄탄한 위치를 유지하고
있어요.
현대차 시총 947,004억 원.
1조에 아슬아슬하게 미치지 못하지만 역시
대형주죠.
자동차 산업의 저력을 보여줍니다.